# 工作不只为赚钱

## 第一章 想法： 30年后，你拿什么养活自己

### 生活的重心： 工作、工作、工作
1. 工作满足你的衣食住行
    * 有了工作，才有了收入，才得以维持我们每天的生活所需
2. 工作不只是谋生手段
    * 工作就是我们人生的一部分，通过工作我们可以更好地享受生活，能够赢得别人的尊重和赞美，能够享受成功带给我们的喜悦。

3. 工作对于生活的多重意义

    * 维持生活所需的物质基础；
    * 充实人生，让生活更有意义；
    * 让个人融入到社会中；
    * 促进心灵成长；
    * 让生活更加健康；

    工作的三个阶段：

    * 工作的意义在于改善生活；
    * 工作的意义在于改变命运；
    * 工作的意义在于充实人生。

    ### 一天24小时，不工作用来干什么

    爱尔兰作家巴克莱说：“幸福有三个不可或缺的因素，一是有希望，二是有事做，三是有人爱”。

    1. 不工作就成了 “三等人”

        * 把工作看成生活的一部分，在这种态度之下，你更能体会到工作对于生活，对于自身成长的真正意义。

    2. 没有工作的地方就是地狱

    3. “不工作，我不知道自己改干什么”

    工作虽然让时间易逝，但却让生活变得有意义。

### 善待工作，工作才会善待你

在工作中，我们应当使出浑身解数，运用最好的办事方法，应当以无限的热情和积极的精神去从事该项工作；应当成为同事中的佼佼者，成为一个优秀的人，你善待工作，工作也会善待你。

1. 工作带给我们的附加价值
    * 比尔盖茨曾经说过：“如果只把工作当做一件差事，或者只将目光停留在工作本身，那么即使是从事你最喜欢的工作，你依然无法持久地保持对工作的激情。但如果把工作当做一项事业来看待，情况就会完全不同。”
2. 乔布斯：热爱我所从事的工作

3.  工作可以满足人的层级需求

### 问问自己：企业为什么要聘用我

1. 老板需要什么
2. 你有什么
3. 你的定位是什么

### 提高你“被利用”的价值

1. 不要担心被利用
2. 把眼观放得更远一些
3. 要有“吃亏”的气魄

### 把成长当做激励前进的动力
1. 不要当自断筋骨的“苹果树”
2. 不放弃成长，学习是最重要的能力
3. 成为职场的抢手货

## 第二章 活法： 工作让你有尊严、有价值

### 工作是影响幸福的重要因素
1. 快乐工作=精彩生活
2. 如何在工作中体会到快乐
3. 在工作、生活和自我之间找到平衡

### 工作是施展才能的舞台
1. 把握主动，你就是舞台的主角
2. 每天多做一点事
3. 热爱你的舞台，才能舞出精彩

### 工作让我们学会思考人生
1. 金钱不是快乐的源泉
2. 有梦想很重要，实干更重要
3. 善待他人，善待自己

### 工作让我们拥有一颗感恩的心
1. 感恩让我们收货更多
2. 感恩让我们内心更强大
3. 感恩让我们更快乐

### 工作让我们的梦想得以实现
1. 工作给你实现梦想的机会
2. 公司是你梦想起步的舞台
3. 成功人士如何让梦想起航

### 工作让我们参悟人生真理
1. 快乐
2. 满足
3. 进步

## 第三章 干法： 心的成长比薪的获取更重要

### 异想天开去做梦，脚踏实地来做事
1. 走对自己的道路
2. 坚守自己的优势
3. 找准自己的最佳位置
### “加班”也是在为生命“加油”
1. 加班的好处
    * 全心投入到加班中，提高工作效率
2. 主动加班
3. 没有分外的工作
### 没有业绩，就不要抱怨工作
1. 关注结果而不是过程
2. 如何创造突出业绩
    * 不断学习，随时充电。
    * 讲求效率，做能人，不做庸才
    * 做好时间管理，工作有序
3. 迅速高效地完成工作任务
    * 一是学会管理时间；二是明确工作目的；三是制定计划及时总结。
### 把自己修炼成行家，提升不可替代性
1. 善于在工作中学习
2. 主动涉猎与专业相关的知识
3. 多读书，提高自己
### 拿出百分之百的认真
1. 提高能力是关键
2. 竭尽全力
3. 细微之处见真功
### 现在，经营你的职场竞争优势
1。 你的优势是什么
    * 在公司里，你要集中你的资源，强化自己几个特定的优势。
2. 发现自己的竞争优势
3. 始终保持优势

## 第四章 换位： 老板来自火星，员工来自金星

### 不是为老板正名，更不是为资本家说话
1. 企业是老板的身家性命
2. 创业史就是一部艰辛史
3. 老板要放弃很多东西，要抵御很多诱惑
### 成功一定有原因，为什么老板是老板
1. 老板与你的不同
2. 老板的品质
    * 勤于思考
    * 善于学习
    * 有良好的行动力
    * 敢于担当
    * 贵在坚持
3. 职场新人的缺点
    * 主动学习的精神不够
    * 独立解决问题的能力不够
    * 主动担当重任的意愿不够
    * 主动承担责任的精神不够
    * 需要有人伺候，仿佛他才是老板
### 为了1%的股份努力，公司也是你的
1. 公司和员工是利益相关体
2. 你有责任让公司更好
3. 对工作负责就是对自己负责

### 用老板的品格督促自己成长
1. 时势造英雄绝非偶然
2. 成功人士的品格
3. 职场人如何培养出老板的品格
    * 保持良好的精神状态
    * 突出自己的作用
    * 提高工作效率
    * 毛遂自荐
    * 提高知名度
    * 略有反叛
### 把老板或者上司当成最好的学习对象
1. 时刻研究他们的一言一行
2. 在最短时间内掌握行业指数
3. 研究他，直到精通为止
### 向老板学习的他的职业包装
1. 我们需要职业包装
2. 学习老板的职业包装
3. 要把握自己的定位
## 第五章 机会：利用好8小时内外，生活更精彩

### 化身脉客，获取通往财富、成功的入门票
1. 人脉关系的重要作用
2. 创建自己的人脉存折
    * 重视给别人留下第一印象
    * 跟谁建立关系网
    * 懂得分享和付出
    * 不要以貌取人
    * 持续保持联络
    * 要有耐心
3. 工作给你提供人脉
### 人物，人才，还是人手
1. 严格要求自己，不断改善工作
2. 时刻准备着，认真完成每一项任务
3. 做专才，更要做通才
### 青春是用来经营的，而不是用来浪费的
“谁虚度年华，青春就会褪色，生命就会抛弃他”

1. 做好职业规划，赢在起点
2. 保持自信，用实力开创一片天地
3. 保持旺盛的斗志，不断追求进步
### 工作是一个大课堂，我们每个人都是学生
1. 积累工作经验
2. 发展人脉关系
3. 享受成功喜悦
### 抓住每一次培训自己的机会
1. 在培训过程中增加自己的专业知识
2. 在培训过程中营造自己的关系网络
3. 在培训过程中提升自己的知名度
### 利用好工作之外的时间
只要你能每天坚持利用一点时间去学习，争取每天进步一点点，日积月累之后，你不知不觉中就提高了。
1. 在8小时以外思考
    * 一项工作做得好坏，很多时候也在于除了工作以外，你花了多少工夫来研究它，琢磨它，并为之做好各方面发准备。
2. 在8小时以外学习
    * 除了要从工作时间中学习和积累经验与资源以外，懂得利用业余时间充电，做足准备，才能够在职场上如鱼得水，步步高升。
3. 在8小时以外营造关系网
    * 成功人士，必然在人脉方面“根深叶茂”。

## 第六章 储备： 努力工作，彼岸就是富足人手

### 及早树立可持续的金钱观

    金钱虽然不是我们快乐的源泉，但是拥有适量的金钱，却能让我们生活得轻松自在。而树立一种可持续发展的金钱观，可以让我们的越来越好。

追求舒适与快乐的代价，就是刻苦耐劳。

1. 记住，不能因为有钱，甚至钱多就不用理财；而钱财有限，则应该更需要理财。
2. 每一分钱都是钱
    * 懂得如何开源、节流以及正确评估投资风险非常重要。
3. 学习财务锱铢必较的精神
    * 每一笔支出都要有来有去，花得有理有据。
    * 一是培养节约理财的良好习惯，二是积水成渊，集腋成裘。


### 理财是一种长期、全面的人生规划

理财就是帮我们客观地认识当前的财务状况，分析现有的和未来潜在的财富，从而设定近期和远期的生活目标，合理地进行财务安排和规划，

1. 开源比节流更重要
    * 聪明的您，应该想办法让自己尽量拥有多种收入来源。
    * 单次收入和多次持续性收入。 选择多次持续性收入

2. 通过投资理财增加收入
    * 一定要留出一部分钱储蓄起来
    * 学习理财知识
3. 处处留心皆赚钱
    * 只要自己留心，生活中的每一件事都可以给你启发。

### 把钱花到正确的地方，储蓄是最直接的理财
1. 把钱用在刀刃上
    * 一定要把眼光放得远一些，懂得未雨绸缪培养自己的理财意识，消减不必要的开支，剩下一部分钱用于储蓄。
2. 储蓄是理财第一步

3. 好的习惯要坚持
    * 把每月储蓄的钱当做一项最重要的财务目标，只准超额完成而绝不能减少。
### 在你熟悉的领域里掘到你想要的黄金
    在熟悉的领域做事情，成功的概率总是很大。先做足准备功课在做决定。

1. 在熟悉的领域发现机会
2. 不要浪费你的资源
    * 人际关系资源就是你很宝贵的财富
3. 贸然行事会得不偿失
    * 不打无准备的仗，盲目投资，只会让你血本无归。
### 成功理财重在养成好习惯
    需要对支出有所计划，不能一味任性为之。
1. 不花不该花的钱
2. 改变冲动的购物习惯
3. 学会管理信用卡， 适度消费
### 在老板的指导下正确理财，减少贫富差距

学习借鉴，成功人士的眼光、理念、和技巧。