## 基本名词

* 市盈率
    1. 一般在20-30倍是正常
    2. 高市盈率多为热门股

* 派系
    1. 股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息
* 除权
    1. 由于公司股本增加，每股股票所代表的企业的实际价值有所减少，需要在发生该事实后从股票市场价格中剔除这部分因素，而形成的剔除行为。

* 填权
    1. 除权后，股价上升，将除权差价补回，称为填权

* 股票的分红和配股
    1. 分红， 分红有现金股利和股票股利两种形式。只要投资者在股权登记日当天持有该公司股票，就可以参与分红、送股。分红送股自动划至股东账户。
    2. 配股，它不是利润的分配方式，而是投资者对公司在投资的过程。配股是上市公司为了进一步吸收资金而向公司股东有偿按比例配售一定数额股票的筹资方式，是上市公司的一次股票发行，公司股东可以自由选择是否 购买所配的股票。
    3. 除权与除息价， 因送股转增股本或配股而使股本增加形成的剔除行为称为除权，即从股价中出去股东享受的送股转增股本或配股的权利。而因红利分配引起的剔除行为称为除息，即从股价中除去股东享受现金股息的权利。

股权（息）登记日是在上市公司分派股利或进行配股时规定一个日期，在此日期收盘前的股票为含权股票或含息股票。在改日期收盘后持有该股票的投资者享受分红配股的权利。通常称为R日

除权（息）基准日是相对于股权（息）登记日的下一个交易日，即R+1日。该日及以后交易日的股票称为除息股票，此时买入，不在享受此次分红配股的权利。

除权（息）基准日的股价要低于股权（息）登记日股价。

如果公司近期业绩持股高增长，那么除权后，价格打折扣，看多的人会继续买入，反而使股价上涨，能够走出一波“填权”上涨行情；

扣税的相关问题
首先扣税的计算时间是指：计算「买入的时间到卖出的时间」的总长度（自然日）。
不超过一个月的话：20%的税，超过一个月到一年内的10%的税，超过一年的不交税。
并且遵循先进先出的规则，也就是说：卖出的股票是最先买入的股票。
其实从扣税的逻辑就可以看出，对于一年内频繁交易的用户，分红反而弊大于利

## 看盘

* 委比数值
    1. 当委比数值为正值的时候，表示买方力量较强股指上涨的几率大

* 内盘外盘
    1. 外盘大于内盘，股价仍上升，可以看高一线

## 股价

* 股价=票面价值 * 股息率 / 银行利率

* 成交量
    1. 成交量是指当天成交的股票总手数
    2. 成交量与股价的变化方向相同，股价上升，成交量也伴随上升，是市场继续看好的表现；股价下跌，成交量随之下跌，说明卖方对后市看好，持仓惜售，转势反弹仍有大希望
    3. 量价背离，股价上升而成交量减少或持平，说明股价的升势得不到成交量的支撑，这种升势难以维持；股价下跌，但成交量上升，是后势低迷的表现，说明投资者唯恐大祸降临而抛售离市

* 量价组合分析
    1. 低量低价 阶段性底部形成，等风来
    2. 量增价平 如果是高位，即将出货下跌的信号
    3. 量增价涨 应积极入市
    4. 量缩价涨 在上升行情中意味着上升行情末期，上升即将结束  快跑
    5. 量增价跌 空仓观望
    6. 量缩价跌 空仓持币观望

* 竞价机制

** 集合竞价

开盘集合竞价时间  9:15 -- 9:25  
收盘集合竞价时间  14:57 -- 15:00

** 连续竞价

上午 9:30 -- 11:30
下午 13:00 -- 15:00


## 投资方案

### 长线投资

### 中线投资

### 短线投资

* 短线投资原则
1. 选择市场广泛关注、走势强的龙头股
2. 新高放量、回抽无量股， 5日均线向上有一定角度
3. 上升通道不放量股
4. 分时图操作
5. 尾市操作，第二天开盘卖出
6. 短线不能全仓进出，不能持股时间过长，设好止盈和止损位。每笔盈利 2%-3%即可出局

不能频繁的追涨杀跌，及时止盈和止损